To demonstrate routing, I'm back in this little blog application which we created, where we render blog
Aby zademonstrowa routing, wracam do tej maej aplikacji blogowej, ktr stworzylimy, gdzie publikujemy posty
posts, can select a blog post and where we can also create a new post.
na blogu, moemy wybra wpis na blogu i gdzie moemy rwnie utworzy nowy post.
Right now, that's all sitting in on one and the same page
W tej chwili wszyscy siedz na jednej i tej
and this of course is not really the user experience we want to provide.
samej stronie i to oczywicie nie jest to dowiadczenie uytkownika, ktre chcemy zapewni.
Instead we probably want to show some links at the top to allow the user to switch between pages and
Zamiast tego prawdopodobnie chcemy pokaza kilka linkw u gry, aby umoliwi uytkownikowi przeczanie si midzy
well load different pages.
stronami i adowanie rnych stron.
So let's start by adding these links before we start implementing routing and supporting these different
Zacznijmy od dodania tych linkw, zanim zaczniemy wdraa routing i wspiera te
links.
rne linki.
Now the links can simply be added to the blog container and you could of course also outsource them
Teraz cza mona po prostu doda do kontenera blogu i oczywicie mona je rwnie zleci
into their own component
na zewntrz do wasnego
but I want to keep this lean so that I can focus on the routing functionality.
komponentu, ale chc zachowa t warto, aby mc skupi si na funkcji routingu.
We will then see a real world set up in the next module where we apply routing to our course project.
Nastpnie zobaczymy prawdziwy wiat skonfigurowany w nastpnym module, w ktrym stosujemy routing do naszego projektu kursu.
So in our render method, I not only want to output my posts but above the posts, I want to have some
Tak wic w naszej metodzie renderowania nie chc tylko wyprowadza moich postw, ale powyej postw,
header where I also output some links, so I'll add a header here and in there,
chc mie nagwek, w ktrym rwnie wyprowadzam niektre linki, wic dodam tutaj nagwek
My nav element
i tam mj
and there we typically have an unordered list which then in turn contains our links inside list items
element nav i tam zazwyczaj zawieraj nieuporzdkowan list, ktra z kolei zawiera nasze linki wewntrz elementw
and for now I'll simply add them like well normal links simply.
list i na razie po prostu dodam je jak zwyke linki.
So there we have probably our home link which will be that starting page which shows all the posts we
Mamy wic prawdopodobnie link do naszej strony gwnej, ktry bdzie t stron startow, ktra pokazuje wszystkie posty,
have,
ktre mamy, wtedy
then we might have a link for a single post and this is something we will create dynamically so forward
moemy mie link do jednego posta i to jest co, co bdziemy tworzy dynamicznie, tak, aby przekazywa posty,
posts
ktre
we load it, and the last thing I want to have here in the navigation is the new post link which
go aduj, i rzecz, ktr chc mie tutaj w nawigacji, jest nowy link do postu,
could lead to /new-posts or something like that.
ktry moe prowadzi do / new-posts lub czego podobnego.
So this is how we now set up our links,
Tak wanie teraz konfigurujemy nasze linki, teraz pozwlcie mi doda troch
now let me add some styling so that they don't look super ugly. For that I'll
stylizacji, aby nie wyglday super brzydko. W tym celu najpierw
first of all quickly style the unordered list to have no default list style, so the margin and padding of 0,
szybko nadam styl nieuporzdkowanej listy, aby nie mie domylnego stylu listy, wic margines i
I'll then also style
dopenienie 0,
any list items in my posts components here in the end which I have, so this blog component, there the list
bd rwnie stylizowa elementy listy w moich komponentach wpisw tutaj na kocu,
items should use the inline-block style and have a margin of maybe 20px around them and the links
ktre mam, wic ten komponent blogu, tam elementy listy powinny uywa stylu inline-block i mie margines okoo 20
in there, the anchor tags. I'll remove the text decoration so set this to none, give them a color of black.
pikseli wok nich oraz odnoniki tam, znaczniki zakotwiczenia. Zdejm dekoracj tekstow, wic nie ustawiaj jej, nadaj jej kolor czarny.
Now let's see how that looks like, if we go back,
Teraz zobaczmy, jak to wyglda, jeli
we see that here at the top, the reason for this of course is that I have a little error.
wrcimy, widzimy, e tutaj na grze, powodem jest oczywicie to, e mam may bd.
Posts is applied to this first section,
Posty s stosowane do tej pierwszej sekcji, bd
I'll need to set an overall class name of blog
musia ustawi ogln nazw klasy blogu moe tu
maybe here on the wrapping div and then the css file. Therefore, I'll replace posts with blog here for the
na opakowaniu div, a nastpnie pliku css. Dlatego zastpi posty blogiem dla
navigational aid items.
artykuw pomocy nawigacyjnej.
So now we get the links here,
Wic teraz mamy
let's maybe also center them, I'll set a width of 100% for the unordered list and then set text
linki tutaj, niech te je wyrodkujemy, ustawi szeroko 100% dla listy nieuporzdkowanej, a nastpnie
align center so that the links are now centered.
ustawi centrum wyrwnania tekstu, tak, e linki s teraz wyrodkowane.
Now let's maybe also add a little hover style so blog a hover and blog a active can now get a color
Teraz by moe dodajmy jeszcze troch stylu najechania, wic blog na naborze i blogu aktywnego moe teraz
of maybe #fa923 which is an orange color.
uzyska kolor # FA923, ktry jest kolorem pomaraczowym.
Now with that, we got our links.
Teraz otrzymalimy nasze linki.
That's of course nice but clicking these doesn't really do much,
To oczywicie mie, ale kliknicie nie robi zbyt wiele, aduje
It loads different
rne adresy URL,
URLs
jak
as you can see in the URL bar,
wida na pasku adresu, ale
but it doesn't affect our application.
nie ma wpywu na nasz aplikacj.
Actually it always returns to same page.
W rzeczywistoci zawsze powraca do tej samej strony.
This is related to the way our development server is set up and your production server should also
Jest to zwizane ze sposobem konfiguracji naszego serwera programistycznego i konfiguracj
be set up.
serwera produkcyjnego.
It always returns the index.html file for every route because for the server, there are no different
Zawsze zwraca indeks. Plik html dla kadej trasy, poniewa dla serwera nie
routes, there is only one single file
ma rnych tras, jest tylko jeden
it has return all the time.
plik, ktry cay czas zwraca.
It's now about parsing that URL in the client.
Chodzi teraz o przeanalizowanie tego adresu URL w kliencie.
This is what we'll start working on next by adding the router package and setting up different routes.
Wanie nad tym zaczniemy pracowa, dodajc pakiet routera i konfigurujc rne trasy.